Que faire ensemble ?
Créer une couronne de Noël !
Bonjour, les enfants !
Nous sommes au mois de décembre[SUSPENSION] Qu'y a t il de particulier ?
Eh bien, nous préparons Noël qui approche !
Je vous propose de créer ensemble une couronne de Noël.
Savez vous d'où vient l'idée de la couronne de Noël ?
Elle existait bien avant la naissance de Jésus Christ.
Lors du solstice d'hiver, lorsque l'on était invité, on offrait alors aux hôtes une grande couronne faite de bois et de branchages de sapin, en guise de remerciements.
Puis tous les ans après Jésus Christ, qui est né le 25 décembre, on disposait alors quatre bougies, qui représentent les semaines précédant cet anniversaire, sur la couronne.
La première bougie était allumée la première semaine, puis la deuxième bougie pour la deuxième semaine, ainsi que pour les troisième et quatrième semaines.
Cela est maintenant devenu une décoration de Noël.
On accroche sur la porte cette couronne et l'on se sent accueilli dans une chaude ambiance de Noël.
Du matériel sera nécessaire, que faudra il préparer avant ?
Une règle.
Des ciseaux.
Un bâton de colle.
Un pistolet à colle chaude.
Une agrafeuse.
Ensuite, un crayon à papier.
Une gomme, en cas de besoin.
Également, des feutres aux couleurs de base : noir, jaune, orange, c'est tout !
Il vous faudra ensuite du matériel comme du papier, du carton, etc.
La base indispensable à avoir[SUSPENSION] Une assiette en carton, peu importe la couleur.
Elle doit être un peu creuse et non plate.
Ensuite, du papier de couleur verte, deux nuances différentes sont possibles avec du vert foncé ou du vert clair.
L'épaisseur conseillée est de 160 grammes minimum.
La taille du format est libre.
Il faudra couper de nombreuses bandes.
La largeur de découpe est de 2,5 ou 3 centimètres.
Pour la hauteur, il est possible de prendre celle du format A4, soit 30 centimètres.
Du papier cartonné blanc.
Prendre du papier, du carton ou de la mousse, pailleté ou lisse, etc.
pour réaliser le ruban.
Beaucoup d'effets sont possibles.
Pour faire ensuite le tour intérieur de la couronne, il vous faudra ce qu'on appelle des chenilles, en tiges de métal.
J'ai choisi ces deux couleurs qui représentent Noël, vous pouvez parfaitement prendre ces deux mêmes couleurs ou en choisir d'autres couleurs de chenilles, selon vos goûts.
Concernant la décoration de la couronne, il est possible, par exemple, de coller des étoiles ou des pompons.
Il est possible de récupérer chez vous des boutons qui vous restent pour les coller, ou d'autres choses encore, peu importe, vous êtes libre de votre créativité !
Il vous faudra tout d'abord préparer du papier ou du carton vert foncé et clair, provenant soit d'un papier au format A4 tout prêt, soit d'un papier de grand format acheté et coupé en bandes.
Elle sont coupées dans l'idéal sur 2,5 centimètres de largeur.
Si ces 2,5 cm sont difficiles à couper, il est possible de passer à 3 centimètres.
Si vous avez un papier de format A4 tout prêt, il suffit juste de couper les bandes dans le sens de la longueur, c'est à dire sur 30 centimètres.
Ou bien, il est aussi possible de couper sur un format plus petit comme le mien, par exemple sur 25 centimètres, ou d'autres formats s'en rapprochant.
Il est possible de couper soi même ou de demander à un adulte de couper au cutter pour gagner du temps, il est préférable que les enfants ne manient pas le cutter et de demander à un adulte, d'accord ?
Ensuite[SUSPENSION] Comme je vous l'ai conseillé tout à l'heure, pourquoi est il préférable d'avoir une assiette incurvée ?
Regardez[SUSPENSION] La couronne elle même est incurvée, afin de laisser une profondeur pour poser plus facilement la bougie.
Et une fois posé au mur, cela sera parfait !
Si vous n'avez pas ce matériel, il est possible de prendre un carton plat, qui fera le tour intérieur de la couronne.
La bougie sera alors bien sûr ôtée ou sera plate, il est possible de s'arranger et trouver une solution !
Il faut donc couper l'intérieur rond de l'assiette.
Je vais donc couper cette partie avec les ciseaux.
C'est terminé !
C'est prêt !
On prendra ensuite ces bandes de papier[SUSPENSION] peu importe que la première soit foncée ou claire, que l'on enduira bien de colle sur toute la longueur.
Non pas un petit peu mais bien encoller sur toute la longueur.
Ceci afin que le collage tienne car sinon les bandes ne resteront pas collées s'il n'y en a pas assez.
Il faut d'abord vérifier que la bande se superpose bien.
Les deux bouts de la bande bien joints bout à bout comme ceci, puis appuyer tout le long pour faire tenir la colle.
Il est important de vérifier que la colle adhère bien sur cette partie ci.
Je passe ensuite à une deuxième couleur différente, plus claire par exemple.
Alors attention !
Les bandes ne doivent pas être côte à côte, mais se chevaucher légèrement.
Pas de cette façon !
Comme ceci.
L'objectif est que les bandes se chevauchent pour cacher le tour de l'assiette et éviter de voir le fond.
On alterne maintenant les bandes, qui sont mises de façon régulière au fur et à mesure Si vous êtes fatigué, vous pouvez faire une pause, aller jouer et reprendre ensuite bien sûr, car la préparation est longue.
Lorsque tout est terminé et que la colle est bien sèche, il est possible de laisser les bandes en l'état, ou de les couper comme un fanion, comme sur mon modèle que voici !
On va d'abord le crayonner, ce sera plus facile.
Nous aurons ensuite besoin de ces deux chenilles en métal.
Vous pouvez choisir librement deux couleurs différentes.
J'ai choisi le rouge et blanc, couleurs inspirées par le sucre d'orge.
J'entortille les chenilles.
Et voici !
Pour les coller, je vous conseille d'utiliser le pistolet à colle chaude.
Lorsque vous faites chevaucher les bandes, il est normal que la dernière ne soit pas placée comme les autres, ce n'est pas grave.
On le dissimulera avec le ruban.
Le ruban sera donc positionné ici, sur le bas.
Le début du fil avec les chenilles sera donc placé de la même façon.
Comme ceci.
Il fera le tour ainsi et on le coupera sur le bas pour le fixer avec le pistolet à colle chaude.
Le ruban sera ensuite posé par dessus et on ne verra plus rien, d'accord ?
Un petit conseil, faites attention !
Vous pouvez vous brûler avec la colle chaude du pistolet !
Attention, il est préférable d'être accompagné par un adulte, d'accord?
Commencez par mettre la colle sur une petite zone, n'en mettez pas sur tout le tour tout de suite car cela va sécher et ce sera gaspillé.
On en met là seulement.
Le collage est terminé.
On va maintenant préparer la bougie.
On prend du papier blanc rigide.
Sur ce format A4 utilisé dans le sens de la longueur, il suffit de couper deux bandes de deux centimètres chacune.
Je colle sur ce petit bout de la bande, l'autre petit bout de l'autre bande.
Vous connaissez les guirlandes en accordéon que l'on fait à l'école, c'est pareil ici !
Je colle ces deux derniers points.
S'il y a du papier qui dépasse, on peut le couper.
On utilise ensuite le même papier afin de créer la flamme, qui se trouve au sommet de la bougie.
Voici la flamme.
Je vais maintenant colorier en jaune sur les deux faces.
Je fais ensuite la même chose sur l'autre face.
Je prends ensuite un deuxième feutre, de couleur orange.
Je trace une petite flamme, juste en dessous.
La même chose sur l'autre face.
J'utilise ensuite un crayon noir.
Pour faire la mèche de la bougie.
Voilà, la flamme est terminée.
Je vais la coller sur la bougie, avec le pistolet à colle chaude.
Il faut la tenir longtemps sans lâcher, sinon elle risque de s'affaisser sur une colle sèche, il faut la placer et patienter jusqu'à ce que la colle soit bien sèche, d'accord ?
La colle est maintenant sèche.
Il faut se souvenir de l'endroit où les deux bouts du tour intérieur ont été assemblés et fixés.
Voilà, c'est là !
Je colle la bougie.
Lorsque la colle a durci, on est alors sûr que la bougie tient bien droite.
On va maintenant réaliser le ruban.
Comme ceci.
Il est possible d'utiliser n'importe quel papier, lisse, mat, brillant ou faire le ruban avec un vrai tissu, toutes les créations sont possibles.
Je vais utiliser ce papier souple et pailleté.
Alors, comment faire, couper, etc.
?
Pas d'inquiétude, ce n'est pas compliqué !
Il existe sous cette vidéo en pièce jointe, un patron de ruban en PDF qu'il suffit de suivre.
On va le faire ensemble, je vais vous accompagner , d'accord ?
Voici un patron que j'ai créé moi même.
Voici la première partie, qui se plie ainsi.
Et voici la deuxième partie, qui se positionne derrière la première.
Il y a encore un troisième petit morceau que l'on coupe en longueur, qui se placera au milieu du ruban, voilà !
Avec le stylo, il faut auparavant faire un trait au milieu.
Puis prendre le second morceau.
Voilà !
Si l'on voit les agrafes au milieu, ce n'est pas grave !
La solution consiste à ajouter un morceau, pour le cacher.
Il est possible de couper sur un petit reste, pour essayer d'économiser.
Voilà !
C'est terminé !
Voici une idée de création pour la prochaine fois, par exemple !
C'est ce que l'on pose en dernier.
J'ai des pompons, des étoiles que je peux disposer, c'est simple.
Je colle les pompons au pistolet à colle chaude.
Les étoiles sont déjà prêtes à coller, c'est simple !
Cette couronne est terminée pour moi !
Alors, comment l'accrocher ?
Il existe différents moyens[SUSPENSION] Par exemple, en apposant de la Patafix au dos de la couronne et en appuyant fermement sur le mur.
Ou bien avec une ficelle, scotchée ou collée au pistolet à colle chaud, permettant de la suspendre, etc.
Lorsque vous aurez terminé la couronne, vous pouvez la disposer chez vous.
Et si vous avez envie de continuer, il est possible de la refaire encore pour l'apporter dans votre famille à Noël, chez votre grand mère peut être[SUSPENSION] Il est possible d'en réaliser une et de l'offrir, la personne sera touchée!
Lorsque vous aurez réalisée votre couronne, vous pouvez la prendre en photo et la poster dans les commentaires sous cette vidéo.
Ou bien si vos parents ou des adultes possèdent un compte Instagram ou Facebook, il est possible de poster la photo en identifiant Media'Pi! , d'accord ?
Nous allons vous suivre !